Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/install-mongodb-on-linux.po
Languages: zh

source: Install MongoDB on Linux Systems
zh: 在Linux下按照MongoDB.

source: Overview
zh: 综述

source: Compiled versions of MongoDB for Linux provide a simple option for installing MongoDB for other Linux systems without supported packages.
zh: MongoDB的编译版本为Linux提供一个简单的选择，其他Linux系统没有安装MongoDB支持包。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: For production deployments, always run MongoDB on 64-bit systems.
zh: 安装的时候，你要看到你的生产机器是64位系统还是32位系统，然后在运行MongonDB。我们这里使用的是64位.

source: Install MongoDB
zh: 开始安装MongoDB.

source: MongoDB provides archives for both 64-bit and 32-bit Linux. Follow the installation procedure appropriate for your system.
zh: MongoDB提供64位和32位Linux安装版本，根据自己的系统选择对应的版本。

source: Install for 64-bit Linux
zh: 我们这里的系统是64位，所以选择64为的安装包。

source: Download the binary files for the desired release of MongoDB.
zh: 下载我们需要的MongoDB安装包。

source: Download the binaries from ``https://www.mongodb.org/downloads``.
zh: MongoDB官方现在地址是‘https://www.mongodb.org/downloads’

source: For example, to download the latest release through the shell, issue the following:
zh: 例如，你要下载版本是最新的，就在官网上找到你所需要的版本。

source: Extract the files from the downloaded archive.
zh: 开始从官网上下载文件。

source: For example, from a system shell, you can extract through the ``tar`` command:
zh: 例如，你要用shell去安装，那你就要选择tar的包。

source: Copy the extracted archive to the target directory.
zh: 将下载的文件复制到你的目录。

source: Copy the extracted folder to the location from which MongoDB will run.
zh: 将提取的文件夹复制到位置,MongoDB将运行。

source: Ensure the location of the binaries is in the ``PATH`` variable.
zh: 确保文件path的路径正确正确。

source: The MongoDB binaries are in the ``bin/`` directory of the archive. To ensure that the binaries are in your ``PATH``, you can modify your ``PATH``.
zh: MongoDB的安装后文件的“bin /“档案的目录。以确保路径正确，当然你可以修改自己的路径。

source: For example, you can add the following line to your shell's ``rc`` file (e.g. ``~/.bashrc``):
zh: 例如，你可以添加路径 ~/.bashrc

source: Replace ``<mongodb-install-directory>`` with the path to the extracted MongoDB archive.
zh: < mongodb-install-directory >“替换为”“MongoDB中提取档案的路径。

source: Install for 32-bit Linux
zh: 在Linux下按照32位的MongoDB。

source: Create the data directory.
zh: 创建数据目录。

source: Before you start MongoDB for the first time, create the directory to which the :program:`mongod` process will write data. By default, the :program:`mongod` process uses the ``/data/db`` directory. If you create a directory other than this one, you must specify that directory in the :setting:`dbpath` option when starting the :program:`mongod` process later in this procedure.
zh: 设置数据目录的权限.

source: Before running :program:`mongod` for the first time, ensure that the user account running :program:`mongod` has read and write permissions for the directory.
zh: 首次mongod时,要确保你的用户拥有最高的权限。要有读入和写入的权限。用户最好是最高权限。

source: Run MongoDB.
zh: 运行MongoDB

source: To run MongoDB, run the :program:`mongod` process at the system prompt. If necessary, specify the path of the :program:`mongod` or the data directory. See the following examples.
zh: “运行MongoDB运行程序:“mongod”过程在系统提示。如果必须指定的路径:项目:“mongod”或数据目录。看下面的例子。

source: Run without specifying paths
zh: 提示目录错误。

source: If your system ``PATH`` variable includes the location of the :program:`mongod` binary and if you use the default data directory (i.e., ``/data/db``), simply enter ``mongod`` at the system prompt:
zh: 指定Mongodb的路径

source: If your ``PATH`` does not include the location of the :program:`mongod` binary, enter the full path to the :program:`mongod` binary at the system prompt:
zh: 如果你的路径错误，那么你的数据就不会显示在这个路径，MongoDB会报错。

source: Specify the path of the data directory
zh: 指定数据目录。

source: If you do not use the default data directory (i.e., ``/data/db``), specify the path to the data directory using the :option:`--dbpath <mongod --dbpath>` option:
zh: 停止MongoDB,按“控制+ C”，Mongodb就停止运行。”

source: Begin using MongoDB.
zh: 启动MongoDB
